# Training-on-algorithms-from-Yandex

### A. Возрастает ли список?

Дан список. Определите, является ли он монотонно возрастающим(то есть верно ли, что каждый элемент этого списка больше предыдущего).

Выведите YES, если массив монотонно возрастает и NO в противном случае.

### B. Определить вид последовательности.

По последовательности чисел во входных данных определите ее вид:

+ CONSTANT – последовательность состоит из одинаковых значений
+ ASCENDING – последовательность является строго возрастающей
+ WEAKLY ASCENDING – последовательность является нестрого возрастающей
+ DESCENDING – последовательность является строго убывающей
+ WEAKLY DESCENDING – последовательность является нестрого убывающей
+ RANDOM – последовательность не принадлежит ни к одному из вышеупомянутых типов

Признаком окончания последовательности является число -2×10^9. Оно в последовательность не входит.

### C. Ближайшее число.

Напишите программу, которая находит в массиве элемент, самый близкий по величине к  данному числу.

### D. Больше своих соседей.

Дан список чисел. Определите, сколько в этом списке элементов, которые больше двух своих соседей и выведите количество таких элементов.

### F. Симметричная последовательность

Последовательность чисел назовем симметричной, если она одинаково читается как слева направо, так и справа налево. Например, следующие последовательности являются симметричными: 1 2 3 4 5 4 3 2 1 1 2 1 2 2 1 2 1 Вашей программе будет дана последовательность чисел. Требуется определить, какое минимальное количество и каких чисел надо приписать в конец этой последовательности, чтобы она стала симметричной.

### G. Наибольшее произведение двух чисел

Дан список, заполненный произвольными целыми числами. Найдите в этом списке два числа, произведение которых максимально. Выведите эти числа в порядке неубывания.

Список содержит не менее двух элементов. Числа подобраны так, что ответ однозначен.

Решение должно иметь сложность O(n), где n - размер списка.

### I. Сапер

Вам необходимо построить поле для игры "Сапер" по его конфигурации – размерам и координатам расставленных на нем мин.

Вкратце напомним правила построения поля для игры "Сапер":

+Поле состоит из клеток с минами и пустых клеток
+Клетки с миной обозначаются символом *
+Пустые клетки содержат число k(i,j), 0≤ ki(, j) ≤ 8 – количество мин на соседних клетках.

Соседними клетками являются восемь клеток, имеющих смежный угол или сторону.

В первой строке содержатся три числа: N, 1 ≤ N ≤ 100 - количество строк на поле, M, 1 ≤ M ≤ 100 - количество столбцов на поле, K, 0 ≤ K ≤ N ⋅ M - количество мин на поле.

В следующих K строках содержатся по два числа с координатами мин: p, 1 ≤ p ≤ N - номер строки мины, q, 1 ≤ 1 ≤ M - номер столбца мины.

Выведите построенное поле, разделяя строки поля переводом строки, а столбцы - пробелом.
